
Moyen mémotechnique pour retenir les différentes phases de la vie cellulaire/mitose  en 1ère S ;

MPMAT (Mitose= Prophase Métaphase Anaphase Télophase )

Moyen mémotechnique pour faire la différence entre une assonance et une allitération en français ;

Voyelle ; A O I E U Y

Consonnes ; B C D F G H J K L M N P Q R S T V W X Z

Assonance ; comme assonance se termine par E (étant une voyelle), si dans un récit ou poème un son (d’une voyelle) se répète souvent, on peut alors parler d’ASSONANCE.

Allitération ; comme allitération se termine par N (étant une consonne), si dans un récit ou un poème un son (d’une consonne) se répète souvent, on peut alors parler d’ALLITERATION.

Moyen mémotechnique pour retenir les formules de trigonométrie en 3ème ;

SOH CAH TOA

Sinus= côté opposé/hypoténuse

Cosinus= côté adjacent/hypoténuse

Tangente= côté opposé/hypoténuse

La formule CAH SOH TOA peut créer des confusions au niveau de la prononciation et peut ainsi être la cause de certains doutes lorsque l’on essaie de se remémorer les formules durant un contrôle.
